1. Az üzleti vállalat mint speciális szervezet Az érintett-felfogás lényege. A vállalat külső és belső érintettjeinek szerepe a vállalati célok meghatározásában, és a vállalat működésében. Egyéni és szervezeti célok kapcsolata. (23-35. o.) (Kód: 01)
2. Vállalkozások jogi formái. Az egyéni vállalkozások, társaságok és részvénytársaságok összehasonlítása a tőkebefektetés, tulajdonlás és irányítási felelősség szempontjából. A vállalatkormányzás lényege. (53-62. o.) (Kód: 02)
3. A piac fogalma, típusai, jellemzői. A vállalat verseny helyzete. A piacra lépés és kilépés céljai és korlátai. A „Marshal-kereszt” működése (92-116 és 484. o.) (Kód: 03)
4. A vállalatelméletek szerepe a vállalati működés érdekviszonyainak megértésében. A standard mikroökonómiai vállalatfelfogás lényege. A vállalat magatartási elmélete, és a két elméleti irányzat összehasonlítása. (62-69. o.) (Kód: 04)
5. A társadalmi munkamegosztás szerepe, és a koordinációs mechanizmusok lényege. Piaci, etikai, adminisztratív és agresszív koordinációs mechanizmusok. A piaci és adminisztratív koordináció (a piacgazdaság és a tervgazdaság) összehasonlítása. (78-85. o.) (Kód: 05)
6. A piaci kereslet és kínálat viszonya. A kereslet és kínálat rugalmasságának fogalma és alakító tényezői. Miben nyilvánul meg a kereslet-kínálat aszimmetrikus rugalmassága? (1018-115. o.) (Kód: 06)
7. Az állam szerepe a vállalati gazdálkodásban, és ennek hatásai a vállalati működésre. Tendenciák napjainkban. Az állami szerepvállalás szférái, és az anticiklikus gazdaságpolitika céljai, eszközei. (117-125.o.) (Kód: 07)
8. Az értékláncelmélet lényege. Az értéklánc elsődleges és támogató tevékenységeinek szerepe. A vállalati értékteremtés folyamatelemei és funkcionális területei. (162-167. o.) (Kód: 08)
9. A piacismeret szerepe a vállalat sikerében. A piacszegmentálás fogalma, célja. Az egyéni és szervezeti vásárlók igényeinek közös és eltérő vonásai, befolyásoló tényezői. (111, 171-182. o.) (Kód: 09)
10. Az innováció fogalma. A vállalati innováció válfajai. Termék-technológiai innovációk szerepe a fogyasztói igények kielégítésében, és a fogyasztói magatartás alakításában. (211-248. o.) (Kód: 10)
11. A szervezeti és szerkezeti innováció fogalma és üzleti hatásai. Üzleti folyamatok átalakításának szerepe a vállalati versenyképességben. Az üzleti folyamatok újraszervezése (BPR). A BPR célja, szükségességének esetei, és hatásai a vállalati teljesítményre. (235. o.) (Kód: 11)
12. A munkaerőgazdálkodás vállalati szerepe. Az emberi erőforrás felértékelődésének okai és következményei. A tudatos munkaerőgazdálkodás üzleti hatásai. (251-289. o.) (Kód: 12)
13. A vevői és eladói piac fogalma. A szívásos és nyomásos piac eltérő jellege. Mit jelent mindez a munkaerőpiac szempontjából? (251-289. o.) (Kód: 13)
14. A stratégiai döntések szerepe a vállalati irányításban és gazdálkodásban. A döntési probléma fogalma. Jól és rosszul strukturált döntések eltérő vonásai. (294. o.), SWOT elemzés. (Kód: 14)
15. A tudásalapú gazdaság jellemzői, és a tudástőke fogalma. A vállalati tudástőke elemei - emberi, szervezeti és kapcsolati tőke. A tudásmenedzsment feladatai, és szerepe a vállalkozások sikerében. (148-150, 324. o.) (Kód: 15)